---
title: "Graphene OS и кому он нужен"
description: "Анонимный телефон на Андроид"
date: "2025-08-28"
readTime: "2 мин"
tags: ["Анонимность", "Безопастность", "Android"]
image: "/graphene-os.png"
published: true
---

# GrapheneOS: Android с упором на безопасность и приватность

## 1. Введение
Сегодня смартфон хранит в себе больше данных, чем когда-либо: пароли, фотографии, переписку, доступ к банковским приложениям. Поэтому вопрос безопасности и приватности становится ключевым. Одним из решений для тех, кто хочет максимальной защиты, стал проект **GrapheneOS**.

---
## 2. Что такое GrapheneOS

- Операционная система с открытым исходным кодом.  
- Основана на Android Open Source Project (AOSP).  
- Разрабатывается независимыми экспертами по безопасности.  
- Совместима с устройствами **Google Pixel** (пока только они официально поддерживаются).

---

## 3. Почему именно GrapheneOS

1. Первое и самое важное — это отсутствие встроенных Google‑сервисов. **Но если они вам действительно нужны, разработчики предусмотрели запуск подобных сервисов через специальные песочницы, которые не дают таким сервисам собирать данные о вас.**  
2. **Приватность по умолчанию**: минимизация доступа приложений к данным, расширенные разрешения (например, для доступа к сети и сенсорам).  
3. **Усиленные механизмы безопасности**: улучшенная изоляция приложений, защита памяти, строгие политики SELinux.  
4. Совместимость с большинством приложений Android (через F‑Droid, Aurora Store, а при необходимости — и Play Store в песочнице).  

## 4. Для кого подходит это решение

1. Журналисты, правозащитники, активисты — те, за кем больше всего следят спецслужбы всего мира.  
2. Пользователи, обеспокоенные слежкой со стороны корпораций и государств.  

## 5. Ограничения и нюансы

Поддерживаются только устройства Pixel (так как у них лучший уровень аппаратной безопасности).

Некоторые привычные сервисы Google могут работать не так удобно, как на стандартном Android.

Требуется немного технических навыков для установки.

## 6. Заключение

GrapheneOS это выбор для тех, кто ценит контроль над своими данными и готов пожертвовать частью удобства ради приватности. В эпоху цифровой слежки это один из самых надёжных способов держать личную жизнь под защитой.
